Um abstract é um resumo em inglês do seu trabalho acadêmico. Ele deve seguir algumas normas da ABNT, como:
	Ter entre 100 e 500 palavras, dependendo do tipo de trabalho;
	Ser escrito em um único parágrafo, sem quebra de texto;
	Usar a terceira pessoa do singular e o verbo na voz ativa;
	Apresentar o tema geral, o objetivo, o método, os resultados e as conclusões do trabalho;
	Incluir palavras-chave representativas do conteúdo do trabalho;
	Não usar abreviações ou citações.

Você pode usar o inglês instrumental para redigir seu abstract, ou seja, um inglês simples e direto que facilite a compreensão dos leitores. Evite usar ferramentas de tradução automática, pois elas podem gerar erros gramaticais ou de sentido. Se possível, peça a alguém que domine o idioma para revisar seu texto.
